<ul>
    <li> 이 모든 것이 조화를 이루어 바람직한 삶을 이룰 수 있게끔 하나로 묶어주는 끈이 바로 ‘목적’이다. 설레는 마음으로 아침에 눈을 뜰 수 있게 해주는 분명한 목적의식이 있어야만 당신이 원하는
        바람직한 삶을 향해
        여행을 계속할 수 있다. 목적은 당신이 가고자하는 곳에 계속 집중할 수 있게 해줄 뿐 아니라 때로는 새로운 길을 찾을 수 있게 도와준다.
        ---「02 바람직한 삶은 깨달음에 이르는 과정에 있다」중에서</li>
        
    <li> 모든 모험은 ‘내적 탐험’이기도 하다. 새로운 땅을 찾기 위해 아무도 가본 적 없는 곳으로 떠나기 위해서는 먼저 마음과 영혼을 다해 내적 여행을 해야 한다. ‘바람직한 삶’이라고 불리는 곳으로
        떠나기 위해서도
        이와 비슷한 내적 탐험이 필요하다. 우리가 걷고 있는 길의 지형을 조사하고 지도 위에 표시해야 한다. 이처럼 계획된 내적 탐험은 지금껏 해오던 방식이나 이제까지 걸어온 길을 무의식적으로 따르는
        것과는 완전히
        다르다. 그리고 이 내적 탐험이야말로 우리가 구하는 것을 찾을 수 있는 단 하나뿐인 길이다.
        ---「05 성공했는가, 성취했는가」중에서</li>
        
    <li> 중요한 것은 삶의 목적을 현재시제로 표현해야 한다는 점이다. 그것이 항상 유효하다는 사실을 분명히 알기 위해서다. 당신은 여러 가지 방법에 따라 살아왔다는 것을 깨닫게 될지도 모른다. 물론
        살면서 그때그때
        내린 결정들 뒤에는 언제나 목적이 숨어 있었던 것이 사실이다. 하지만 자신의 목적을 머릿속에 분명히 두고 있는 편이 훨씬 도움이 되며, 삶에 변화가 불어 닥치는 순간에는 특히 그렇다. 그렇게
        해야 중요한
        것들이 더욱 선명해지고 변화를 통해 새로운 통찰력을 얻을 수 있으며 늘 건강한 선택을 내릴 수 있다.
        ---「06 삶은 애초에 계획한 대로 되지 않는다」중에서</li>
        
    <li> 당신은 하나의 문을 닫고 또 다른 문을 열 준비가 되었는가? 새로운 곳, 새로운 모험, 새로운 가능성을 위해 당신이 기꺼이 포기할 수 있는 것이 무엇인가? 만약에 새로운 곳으로 옮기 생각이라면
        먼저 당신이
        꿈꾸는 미래의 라이프스타일이 어떤 것인지 곰곰이 떠올려봐야 한다. 너무 멀리 가기 전에 우선 가까운 사람들과 이야기하며 자신의 생각을 객관적으로 살펴볼 필요도 있다.
        ---「09 하나의 문을 닫으면 또 다른 문을 열 준비가 필요하다」중에서</li>
        
    <li> 살아 있다는 느낌을 찾아 방황하는 것. 그것이 곧 인생의 절반에서 만나는 위기다. 살아 있다는 느낌이 어디에서 오는가는 중요하지 않다. 그런 느낌은 마음, 몸, 감정, 영혼 그 어느 영역에서든
        우리가 지닌
        재능을 시험하고 발휘할 때 느낄 수 있다. 사람들이 나이보다 더 빨리 늙고 삶의 생기를 잃어가는 이유 가운데 하나는 짊어진 짐이 너무 무겁기 때문이다.
        ---「11 지금과는 꼭 다른 삶을 살 필요는 없다」중에서</li>
</ul>

   